<1강 - What is Kaggle(캐글)?>
kaggle
2010년 설립된 빅데이터 솔루션 대회 플랫폼 회사로 2017년 3월에 구글에 인수됨.
현재 200만 명의 회원을 보유중이며, 데이터 사이언스, 머신러닝,딥러닝을 주제로 함.

[기업, 정부기관, 단체, 연구소, 개인]
	↓ Dataset & Prize, 개발환경, 커뮤니티 
[전 세계 데이터 사이언티스트]

2018년 11월 2일 기준, 캐글에 등록되어 있고, 다운받을 수 있는 데이터셋: 11,883개

<2강 - Why do Kaggle?>
지금까지 302개의 competition이 치뤄졌는데, 머신러닝으로 풀 수 있는 문제가 대부분임.
실력 향상 - prize따기는 어려움. ML certificate, portfolio, 경험에 좋음.

캐글 자체가 직업을 주지는 않지만, 머신러닝, 딥러닝, 데이터사이언스 실력을 엄청 쌓을 수 있어서 직업을 얻게 함. → Porto competiton을 진행한 어떤 사람이 어떤 데이터 사이언스팀리더와 연결되어서 입사를 한 사례가 있음.

경험 실력 FOR 정형 데이터
-Exploratory data analysis
-Feature engineering
-Data preparation
-Model development
-Model evaluation

대회를 많이 참여해라.

<3강 - 캐글 컴피티션 참여 방법>
대회를 시작할 때 데이터 분석 먼저 진행하기.
머신 러닝: Pattern recognition. 데이터 안의 숨겨진 비밀인 패턴을 학습한다.
데이터 사이언스, 머신러닝에서 가장 중요한 것은 "데이터"이다!!!
내 모델(결과값)은 내가 입력한 것만큼 좋다.

1. 데이터 체크 (NULL 데이터 체크)
2. Feature 만들기 
 -Ratio feature: A per B
 -Addition feature: A + B (중요한 feature 끼리 더해서 새로운 feature 생성)
 -Subtraction feature: A - B (중요한 feature 끼리 빼서 새로운 feature 생성)
 -New categorical features: 특정 기준을 만족하느냐, 만족하지 않느냐.
 -Aggregation: category와 numerical feature의 조합으로 생성
 -Categorical features
   -One-hot encoding: Category 개수 만큼 column이 늘어남. 너무 오래 걸림.
   -Label encoding: 자칫 bias ordering 문제가 생길 수 있음.
   -Lightgbm Built-in: 카테고리를 처리하는 내장 알고리즘
-Fill missing values and infinite values
   -Numerical features:0으로 채우지 말고, 내장 알고리즘을 쓰기로 결정.
   -Categorical features: 'NAN'이라는 새로운 카테고리를 만들어서 채움.
3. 다양한 접근 사용하기
 약 2300개 features 생성됨 → correlation으로 거르면 1000개 정도 추릴 수 있음
→ lightgbm을 사용하면 됨
4.LGBM 사용하기 (성능이 좋고 빠름 → 사용하자)
5. Ensemble을 항상 사용하기
99점 1개 보다는 95점 5개를 만들어서 합치는 것이 낫다.
6. 합치고 평균화하기
다른 사람이 만든거랑 합칠 수도 있음
 
성능을 더 올리려면 Feature generation, Parameter tuning, More stacking 다 해야함
추천하는 순서: feature 만들기, stacking하기(기본), parameter tuning(안해도 됨)
validation set과 test set이 비슷하게 흘러가면 맞는 feature인지 평가할 수 있음(올라가면 올라가고, 내려가면 내려감)

<4강 - Kaggle(캐글) 사용법>
가입하기 (구글, 페이스북 등)
competition 들어가기 (titanic은 playground임)
Titanic: 승선자의 여러 정보들을 가지고 이 승선자가 생존하였을 것이냐 아니냐 예측
→ 80%의 성능으로 맞추는 것을 볼 수 있음.
Metric: 정확도
Data Description: 데이터 설명
항상 train, test, submission 파일이 있음
kernel에서 좋아요가 가장 많은 것을 보기 (퀄리티가 높고 인기가 있다) → 공부할 자료
 -kernel은 오픈소스임
모르는 단어, 용어들은 전부 다 정리하기
observation- 그림을 그려서 무엇을 얻을 것인가
Leader board: 자신의 점수확인

타이타닉: EDA To Prediction(Die Tanic) 자료 활용 추천 (제작자: Ashwini Swain)
kernel-notebook 생성(jupeter)
CPU, GPU on/off가 가능하고, 인터넷 연결도 가능함
깃허브와 연동도 가능함
notebook에 라이브러리는 웬만하면 거의 다 깔려있어서 좋음.
upload ipynb file(깃허브에 올릴 수 있음), download ipynb file
esc: 셀 편집, b: 셀 만들기
User Ranking- 레벨을 빨리 올리고 싶으면 kernel을 올리기


